Big data' og politologisk datavidenskab

### 2020-03-31 draft_v01.Rmd
translate

## Overcoming biases in big data

These biases have no general cure, but adopting good practices can ensure you catch many problems before they become threats to the validity of your research design. First, get to know your data. If you collect your data from an API, read its documentation carefully. If you take it from a website, then understand everything you can about how the data on the site are maintained and curated--who puts it up, who can remove it, how it is updated, etc. Many organizations that produce and provide big data communicate about it, for example on company blogs or through press releases. Pay attention to these sources of information for things that can affect your research design. When in doubt, ask clarifying questions. Many system administrators or database managers are happy to help courteous researchers.

Second, try to write down your assumptions explicitly and, whenever you can, directly test them like hypotheses [see, @LBCC16]. For example, GFT could have tested for algorithmic confounding by examining whether feedback from the search engine to the user was associated with increases in symptom-related search terms. Social media analyses should test the assumption that their data are generated by humans by checking, for example, that individuals in the data do not post too repetitively, do not post inhumanly fast, and exhibit use patterns that are within some range of normal behavior for the platform.

Finally, develop a habit of running sanity checks, even when you do not anticipate problems and cannot formulate an explicit assumption. Since big data is, well, big, it is not realistic to look at the numbers or text in your data and expect to see anything useful. We do this by drawing pictures. Make scatterplots, histograms, and other plots of your variables and be sure the patterns make sense. When you discover a strange pattern, investigate it until you understand it. You may very well uncover hidden drift or the tell-tale patterns of dirty data caused by bots or other automated interference.

## Levels of analysis and measurements on big data

>>>>

## Råd til håndtering af biases i big data

Der findes ikke én overordnet kur imod disse biases, men med god forskningsmæssig skik og brug kan du sikre dig, at du fanger dem, før de undergraver validiteten af din undersøgelse. Det første skridt er at gøre dig fortrolig med data. Hvis du indsamler dine data fra en API, bør du læse API'ens dokumentation grundigt. Hvis du scraper dine data fra en webside, bør du sætte dig ind i hvordan websiden vedligeholdes og kurateres -- hvem lægger sider op, hvem kan fjerne sider igen, og så videre. Mange organisationer der stiller data til rådighed fortæller om denne slags procedurer, for eksempel gennem blogs eller pressemeddelelser. Brug disse kilder til at lære om forhold i data, som kan udfordre dit forskningsdesign. Og vær ikke bange for at stille opklarende spørgsmål, hvis du er i tvivl. Mange systemadministratorer er glade for at kunne hjælpe en nysgerrig forsker eller studerende.

Dernæst bør du skrive dine antagelser ned og, når det er muligt, teste dem som egentlige hypoteser [@LBCC16]. For eksempel kunne GFT have testet for algoritmisk konfundering ved at undersøge om forslag til søgetermer hang systematisk sammen med stigninger i antallet af søgninger efter influenzasymptomer. I en analyse af data fra sociale medier kan man undersøge antagelsen om at data er genereret af mennesker ved for eksempel at tjekke om brugerne ikke skriver indlæg der er ekstremt repetitive, skriver dem med overmenneskelig hastighed, eller på andre måder overskrider rammerne for normal menneskelig adfærd på det sociale medie.

Endelig bør du gøre det til en vane at udføre løbende kontroller af dine data, også når du ikke regner med problemer eller kan formulere en specifik antagelse om dine data. Eftersom big data er så store giver det ikke mening at se direkte på tallene eller teksten i data efter eventuelle problemer. I stedet kan visuelle hjælpemidler være nyttige. Lav scatterplots, histogrammer og andre visualiseringer af dine variable og brug dem til at verificere at mønstrene giver mening. Hvis du støder på et mærkværdigt eller overraskende mønster bør du undersøge det indtil du forstår årsagen. Det vil ofte være glidning eller beskidte data der forårsager det overraskende mønster.

## Analysenheder og måling i big data

Politologiske teorier er altid knyttet til et bestemt analyseniveau. For eksempel er en teori om partiadfærd i valgkampagner knyttet til
